# 问题集

## 第一部分

1. github是什么

	  IT设计人员的 社交网站

2. git是什么

	Git是一款免费、开源的分布式版本控制系统

3. 学习github的5个理由

   1)学习了解最热门的技术
	 2)学习资料仓库
	 3)提高项目经验，提供工作机会
	 4)托管代码，保存文档
	 5)记录自己的成长

4. github的优势

	1)只支持git
	2)完整协议支持
	3)在线文件编辑
	4)社交网络元素
	5)特色工作模式
	6)私有仓库托管
	7)基于Ruby on Rails架构 构建 

5. 通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些

	1)托管的最火热的项目
	2)颜色小点代表用什么语言开发的
	3)语言排行榜
	4)开源组织排行榜
	5)火热的项目排行榜
	6)流行的表情符号
	7)GitHub在地图上显示流行的区域
  
6. github上有可以个人账号 还可以有（企业）账号

	企业
  
7. github上面的两个组成要素是什么

	人/组织 仓库/项目
  
8. github上页面个重要页面

	个人页面，数字仪表板页面
  
9. 主页菜单都包含什么

	概观、仓库、收藏、关注我的人、我关注的人
  
10. 仓库的心跳线代表什么

	代表该仓库的活跃度	
  
11. star的作用是？

	关注，点赞
  
12. fork的作用是？

	克隆一个仓库
  
13. watch的作用是？

	观察 可以选择关注该项目的所有动态
  
14. 搜索结果分别有哪些类别

	仓库、代码、提交、提醒、介绍、用户
  
15. 你在github上挖到什么宝

	27天成为JAVA大神
  
## 第二部分
1. 个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？

	new repository新建仓库、import repository倒入存储库、new gist新建要点、 new organization新建组织
  
2. 如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？

	点setting 找到GitHub Pages 把None 改成master branch
  
3. 如何删除仓库

	点setting 找到Danger Zone 点Delete this repository 再输入一遍仓库名字加以确认
  
4. Bash是什么操作系统的命令

	linux
  
5. Pwd是什么命令

	print working directory  打印当前工作目录
  
6. Cd是什么命令

	change directory 改变目录
  
7. Echo是什么命令

	在命令行打印一个信息
  
8. 配置git用户名的命令

	git config --global user.name ""
  
9. 配置邮箱的命令

	git config --global user.email ""
  
10. 命令行换行方式

	\
  
11. 命令行终结方式

	ctrl+c
  
12. 使用命令行比GUI方式有何优势

	可以完成一些GUI完成不了的东西，可以批处理
  
13. 提交到本地仓库时为什么有暂存区

	控制提交颗粒度
  
14. 新建代码仓库的命令

	git init
  
15. git clone [url] 这个命令的作用是

	把远程仓库 克隆到本地
  
16. 添加指定文件到暂存区的命令

	git add
  
17. 删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令

	git add -u
  
18. 改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令

	git add -A
  
19. 提交暂存区到仓库的命令

	git commit -m
  
20. 直接从工作区提交到仓库的命令

	git commit -a -m
  
21. 显示变更信息的命令

	git status
  
22. 查看历史信息的命令

	git log
  
23. Commit的意义是

	提交
  
24. Pull的意义是

	从远程拉到本地仓库
  
25. Push的意义是

	从本地提交到远程仓库
  
  ## MarkDown
  
1. MarkDown是什么

	Markdown是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言
  
2. MarkDown的特点

	Markdown的语法简洁明了、学习容易，而且功能比纯文本更强
  
3. MarkDown的用途

	博客、编写说明文档
  
4. MarkDown的编辑工具有哪些

	Pandoc
  
5. MarkDown的区块元素和区段元素分别包含哪些

	区块：段落、换行、标题、区块引用、列表、代码区块、分割线
  
	区段：链接、强调、代码、图片
  
## 设计基础

1. 什么是设计？

	有目的的策划，
	
2. 哪些属于设计范畴？

	平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计
	
3. 用户界面（UI）设计是什么？

	针对电子产品界面的设计、是一个很复杂的有不同学科参与的工程
	
4. 界面设计三大原则

	置界面于用户的控制之下、减少用户的记忆负担、保持界面的一致性
	
5. 用户界面设计的组成部分

	结构设计、交互设计、视觉设计
	
6. 结构设计的分类

	网页、系统
	
7. 什么是交互设计

	注册和登录网页时，输入信息后网页会给你一个反馈， 设计怎么样用户用着开心
	
8. 用户界面（UI）设计工作流程

	需求调研->模块分析->结构设计->交互设计->视觉设计->界面级源代码->维护和测试
	
9. 用户界面（UI）设计的发展方向

	* 交互设计师（新兴的）
	* 视觉设计师（人数比较多）
	* 测试工程师（有可用性测试）
	* 系统架构师（需要经验丰富）
	
## UI设计常识

1. UI是哪两个单词的简称

	User Interface
	
2. 什么是VI系统

	Visula Identity 企业视觉识别系统
	
3. VI设计原则包括？

	* 同一性
	* 差异性
	* 文化性
	* 有效性


4. VI系统包含哪两部分

	* 基本要素系统：标志、标准字、标准色、标志和标准字的组合
	* 应用系统：办公用品、企业外部建筑环境、企业内部建筑环境、交通工具、服装服饰、广告媒体、产品包装、公务礼品、陈列展示、印刷品、企业网站

5. 对于logo的合法的两种更改

	文字和logo的组合等比例缩放、把文字和logo的组合变成白色（也叫反白）
	
6. 色彩模式有哪两种

	RGB模式（适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机）、CMYK模式（适用于打印机、印刷机）
	
7. 图片格式有哪两种？

	位图、矢量图
	
8. 两种图片格式的特点是？

	* 位图：不可无限放大。UI常用
	* 矢量图：可无损耗无限放大，印刷品常用
	
9. 两种图片格式分别常用的扩展名为

	* 位图:.jpg、.gif、.png
	* 矢量图：.ai、.eps、.cdr
	
10. 可用性设计体现在哪三个方面

	内容布局、使用人性化、美观
	
11. 常用到的网络资源有

	图片、小图标、文字、代码、音乐、动画、其他
	
12. 客户交流时的注意事项

	你永远比客户专业、永远要保持礼貌、要让客户知道你做了哪些工作
	
## UI设计流程

1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题

	需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计
	
2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？

	网站制作目标、网站所处行业、网站包含内容、网站使用人群、其他
	
3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？

	主题栏、更新栏、指南栏、交流栏、广告
	
4. 色彩搭配时需要注意的问题

	网站所处的企业有没有企业色、网站所处的行业有行业默认颜色
	
5. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？

	设计工具选择、设计制作、布局方式、样式定义、交流沟通
	
6. 设计效果图时需注意的问题？

	* 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图
	* 尽量多用填充色，少用图片
	* 尽量多用系统字体，少用特殊字体
	* 大面积使用的颜色尽量不超过3个色系
	
7. 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？

	* HTML：是制作万维网页面的标准语言，消除了不同计算机之间信息交楼的障碍
	* CSS：样式表技术，对HTML生成的内容的样式的修饰
	* Javascript：网页增加互动性，动态性

# 页面分析
### 最右官网 http://www.ixiaochuan.cn/

1. 配色上 他的图标主体是以蓝、黄色    他的官网所有配色 也是在 蓝色和黄色上加了一些 黑色和白色， 显得比这个软件 很青春，很年轻，很时尚。
2. 风格上采用扁平化风格，很简洁。
3. 网页上有APP示例图片能让用户知道这个网页所说的APP是做什么的。分版块的介绍了该APP的优势，和它的特点。
4. 导航很高效，位置使人感到便利，能把这个网页所涉及的东西让用户能很轻松的找到。
5. 没有强求特效，但是能让人看了能有种高档的感觉。

### 网易云音乐官网http://music.163.com/

1. 配色上，因为网易云以红色为主题，官网上它就是以红色为主题 白色和黑色搭配出现。
2. 网易云主要是客户端软件，它的官网上 在主要位置上都有下载客户端的选项。
3. 导航栏方面很高效，把用户平常最想看的最需要用的都写出来了，提示也做的很好，能让用户清楚地知道当前正在访问哪个部分。
4. 风格是扁平化风格，很简洁，按钮多用圆角。
5. 用户点进来，首先就能知道这是一个音乐软件的网站，上面有该软件的各种优势，让人能很清楚的知道这个网站要说什么。

### 英雄联盟官网https://lol.qq.com/

1. 配色上以黑色和深蓝色为主，让人有一种魔幻的感觉。
2. 每次点进去之后首先看到的就是目前正在进行的最大型的活动，能让用户很清楚地知道自己的活动。
3. 在没有加载完成的地方，会有文字提示，比如“正在努力加载中……”让用户知道这个地方是有内容的只是还没有加载出来。
4. 在网页下面会分有很多板块，每个板块上都有醒目的标题来说明该板块是哪方面内容，用户在找相应的内容时会很方便。
5. 导航栏位置在最上方，位置很合适，导航栏里的内容也是用户最想要了解的。
